Домашнее задание:
1. Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx).
2. Определите разницу между контейнером и образом.
P.S. Вывод опишите в домашнем задании.
3. Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?
4. Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий.
---


---
Полезные команды при работе с docker:
### Информация о Docker - процессах
---
* ```docker ps``` - показывает текущие запущенные контейнеры  
> ключик ```-a``` - показывает все, когда либо запущенные, контейнеры в текущей системе.

* ```docker ispect #CONTAINER_ID``` - выводит всю сводную информацию о контейнере  
* ```docker logs #CONTAINER_ID``` - выводит логи контейнера  
> ключ ```-f``` выводит логи в реальном вермени

* ```docker system df``` - покажет сколько места занимают наши бразы, контейнеры в системе.  
* ```docker images``` - показываем имеющиеся в текущей системе образы контейнеров

### Загрузка/создание образов
---
* ```docker pull nginx``` - скачать образ контейнера на основе nginx версии latest (последняя на текущий момент)
> для стабильности указываю версию пакета через ```:``` т.е. ```docker pull nginx:1.21.3```
>> узнать версию на dockerHub - см. вкладку ```Tags```

* ```docker build -t kokolokok1/test:0.1 .``` - сборка контейнера ```kokolokok1/test:0.1``` из ```Dockerfile``` - файла
> собери контейнер с именем - ```УчеткаНаDockerHub```/```репозиторий```:```версия``` ```.``` - точка означает где находится ```Dockerfile```(т.е. в текущем каталоге)
> ключик -f позволяет задать Dockerfile

### Запуск/остановка образов/контейнеров
---
* ```docker run -p 3030:80 nginx:1.21.3``` - запуск из образа 'nginx:1.21.3' нового контейнера на внешнем порту 3030.
> т.е. контейнер из вне будет слушать порт ```3030``` и трансировать все запросы на ```80``` порт в контенере  
>> Для проверки можно в браузере зайти на http://localhost:3030/  
>> Что бы контейнер не выключался после того как вы выйдете из консоли используется ключ ```-d``` - Detached mode: который запускает контейнер в фоновом режиме.

* ```docker exec -it #CONTAINER_ID bash``` - __зайти внуть запущенного контейнера__
> выполни в интерактивном режиме, в контейнере #CONTAINER_ID - команду bash

* ```docker stop #CONTAINER_ID``` - остановка контейнера (SIGTERM - 15)  
* ```docker kill #CONTAINER_ID``` - убить контейнер (SIGKILL - 9)  
* ```docker start #CONTAINER_ID``` - запуск ранее остановленного/убитого контейнера  

### Удаление образов/контейнеров
---
* ```docker rm $(docker ps -aq)``` - удалить все незапущенные контейнеры  
* ```docker container prune --force``` - удалить все незапущенные контейнеры (делает то же что и предыдущая команда)  
* ```docker image prune -a``` - удалить все образы в системе (может не дать сделать т.к. имеются зависимые контейнеры от этих образов)  
